					Agile
I, Triết lý Agile:
   +) Nhanh chóng thích ứng, phản hồi với sự thay đổi
   --> Giải quyết vấn đề của Waterfall

II, 4 tuyên ngôn:
    1, Cá nhân và sự hợp tác > quy trình, công cụ
    2, Phần mềm chạy tốt > tài liệu đầy đủ
    3, Cộng tác với khách hàng > đàm phán hợp đồng
    4, Phản hồi với sự thay đổi > bám vào kế hoạch

III, 12 nguyên tắc:
    1, Ưu tiên cao nhất của chúng tôi là thỏa mãn khách hàng thông qua việc 
       chuyển giao sớm và liên tục các phần mềm có giá trị. 

    2, Chào đón việc thay đổi yêu cầu, thậm chí rất muộn trong quá trình phát triển. 
       Các quy trình linh hoạt tận dụng sự thay đổi trong các lợi thế cạnh tranh của khách hàng.
    
    3, Thường xuyên chuyển giao phần mềm chạy tốt tới khách hàng, có thể là 2, 3 hoặc 4 tuần.

    4, Nhà kinh doanh và nhà phát triển phải làm việc cùng nhau hàng ngày trong suốt dự án.

    5, Xây dựng các dự án xung quanh những cá nhân có động lực. Cung cấp cho họ môi trường 
       và sự hỗ trợ cần thiết, và tin tưởng họ để hoàn thành công việc.

    6, Hội thoại trực tiếp là phương pháp tốt nhất để truyền đạt thông tin.

    7, Phần mềm chạy tốt là thước đo chính của tiến độ.
  
    8, Các quy trình linh hoạt thúc đẩy phát triển bền vững.

    9, Liên tục quan tâm đến các kỹ thuật và thiết kế tốt để gia tăng sự linh hoạt.

    10, Sự đơn giản – nghệ thuật tối đa hóa lượng công việc chưa xong – là căn bản.

    11, Nhóm phát triển sẽ thường xuyên suy nghĩ về việc làm sao để trở nên hiệu quả hơn, sau đó 
        họ sẽ điều chỉnh và thay đổi các hành vi của mình cho phù hợp. 
    
    12, Các kiến trúc tốt nhất, yêu cầu tốt nhất và thiết kế tốt nhất sẽ được làm ra bởi các nhóm tự tổ chức.

IV, Chiếc ô Agile
    -Scrum
    -Canban
    -Scrumban
    -Spotify
    -LSD
   




